bem pessoal. Vamos falar um pouco. Eh como é a atuação, né?
De um perito contábil e eu falar no aspecto judicial,
por que eh Como é uma área muito abrangente, né?
Como eu Eu mencionei o perito ele vai
poder atuar tanto como um perito assistente técnico,
dentro de um próprio processo,
como um perito do juízo, como existe peritos, né,
para emissão de laudos de mensuração patrimonial, entre outros.
Eu vou afunilar aqui um pouco e vou estar
falando do perito no contexto de um perito judicial,
ou seja, de um perito que está atuando junto à Justiça ou até mesmo como assistente.
Tá
esse mercado.
É um mercado muito, muito grande
Hoje, como é, né?
Notório a todos o nível de volume, perdão,
o volume de processos nos tribunais é muito alto,
a sua grande maioria envolve valor financeiro, né?
Envolve aí reclamatórias que tem como fundo valor financeiro e,
em muitos casos se faz a necessidade de ter uma análise técnica e detalhada dos
documentos que estão ali dispostos para entender
se esse valor financeiro é de fato,
devido ou não,
Então a justiça ela tem atualmente uma demanda muito grande para peritos,
principalmente o perito contábil e mostra-se.
Aí uma grande oportunidade Que, lógico,
essa profissão existe há algum tempo e há muito tempo.
Porém, é uma profissão que devido a esse volume de processos,
devido a essa mudança que hoje houve no Código de Processo Civil, né, fazendo com que
a perícia contábil seja tão demandada. Eh apa!
Apareceu assim muitas oportunidades para os profissionais.
Contábeis que desejam atuar nessa área? Tá,
eh o objetivo desse pro profissional quando está atuando ali para o juízo.
Quando está atuando como especialista, tem que ser de forma imparcial, né?
Com o papel de fazer informações.
O que objetivas eh o informações precisas sobre o que ele foi demandado. Ah,
e o perito ele tem que agir dentro do código do processo. Civil, né?
Ele vai ter que assumir ali em alguns momentos. Eh
tempos e prazos conforme está estipulado no processo.
O Código de Processo Civil, exemplo, um perito.
Depois de nomeado, ele vai ter um prazo para entregar um laudo.
Se esse prazo for superado, ele pode pedir dilação.
Mas ele pode pedir dilação por duas vezes.
O normal é o que está ali preceituado no código do processo civil.
O perito ele não pode trazer Ah,
pra dentro dos autos, eh documentação adversa daquilo que foi anexado a eles, né?
Ah, por quê? Porque não cabe ele. Ah, não cabe ele trazer criar provas, né?
Cabe ele analisar as provas que foram deixadas arroladas ao alto,
deixadas não arroladas nos autos.
Certo?
Então, quando ele vê a necessidade de mais informações, de mais clareza,
ele pode conduzir o quê?
Uma diligência até o local fazer entrevistas eh
fazer buscas de documentos? Ele pode também solicitar que seja eh.
Trago aos autos nova documentação que ainda não foi fornecida.
Documentação mais analítica para que ele possa se embasar em documentos trago.
Trago aos autos suas análises e a sua percepção técnica sobre os valores.
Tá sobre a sua percepção financeira, né? Se é devido ou não,
tá aí essa parte do julgamento? Se é devido ou não, não cabe! A perito tá?
Nunca deixe em seu laudo ah,
demonstrado que você está,
eh fazendo análise do caso, né? Fazendo um um conceito de perdão.
A análise foi a palavra errada,
mas que você está fazendo uma concepção que você está julgando.
Aquele caso não, não é seu papel.
Seu papel é mensurar, analisar e emitir opinião tá fundamentada,
fundamentada em cima dos documentos.
Dentro do c PC do código do processo civil,
nós somos considerados um auxiliar da Justiça, um auxiliar do juízo, né?
E por isso a necessidade de imparcialidade tá.
Eu não devo pender nem pro lado do reclamante,
nem pro lado do reclamado.
Eu analiso documentos e emito minha opinião fundamentada em
documentos e quando existe a omissão de documentos.
Eu, pelo menos no meu papel de perito, eu informo que houve omissão de documentos.
Normalmente eu solicito.
Ah, e aí, senhores,
eu quero que você, enquanto perito, também entenda que foi uma necessidade.
A qual eu eu tive né
de compreender que as partes ela tem, né, dado a ela o direito de advogar, né?
Ou seja de né?
Trazer aos autos manifestações que falam que ela não deve gerar prova contra elas.
Ou seja, se fundamentar né, né.
Que é a parte reclamante que tem que eh que cabe o ônus da prova e não a ela reclamado,
ou o inverso, né?
Enfim,
você tem que estar alheio.
Você tem que ler o processo e compreender o que
está o processo em que pé está o processo.
Mas você se mantém alheio a isso tudo, né.
Você só omite a opinião sobre aquilo que é documentado,
Eu vou reforçar isso porque é muito importante, né?
Às vezes, eu vejo colegas se perdendo, porque querem. Ah, exatamente
trazer, né? A sua opinião aí passa de ser.
Eh um laudo analítico,
um laudo qualitativo e quantitativo para ser um um laudo aí opinativo de opinião.
Optativo, né Ele tá, tá falando qual que é a opinião e a opinião, não nos cabe, né?
Isso eh a decisão e o do mérito, O julgamento do mérito cabe ao juiz? Tá?
Então, tenha muito cuidado
quando você estiver atuando
como perito contábil para não cair dessas armadilhas, tá?